---
date: 2020-12-12 19:08
description: 今年一番プレイするゲームになりそう
tags: ゲーム,
image: images/cyberpunk/cyberpunk-logo.jpeg
---

# サイバーパンク2077プレイ記録


発売日から仕事終わりにサイバーパンク2077をプレイしています。このゲームの舞台であるナイトシティを歩いていると何故か見たことのある景色に感じる時があります。日本語が街の中に溢れていてモチーフの一部に日本が含まれていることを感じます。使われているアセットの量がとても多くて計画的に拡大されたのではなくて資本主義的な成長を感じる混沌とした街並みで海外旅行で行ったとあるアジアの国の首都を思い出しました。

細部まで作り込まれていることを常に感じていて、不自然な制限がほとんどないです。メインストーリーを放っておいて観光だけしてしまう程魅力的な舞台です。


> tweet https://twitter.com/t__nabe1478/status/1336963696535379970

> tweet https://twitter.com/t__nabe1478/status/1337015680369979392

> tweet https://twitter.com/t__nabe1478/status/1337449050757451778

サブクエストが膨大なのでメインストーリーを終わらせるのはいつになるかわからないですが、オンラインゲームではないので気長に撮影しながら進めていきたいと思っています。

不満も多少あります。ゲーム進行不可になるバグに遭遇することが何度か既にあって、再起動すると解決するものの多少のストレスを感じています。会話パートや人間の不自然な挙動を感じる時もあります。ウィッチャー3を開発した会社なので、少しずつバグが解消されていくと思っています。


